I didn't want to raise him at first.
Al principio no quería criarlo.
It was you
Fuiste tú
who insisted on adopting this little brat.
que insistió en adoptar a este pequeño mocoso.
The fortune teller said
La adivina dijo
if we adopted a girl,
Si adoptamos una niña,
it would bring my real granddaughter
Traería a mi verdadera nieta
back to us.
De vuelta a nosotros.
What you keep in mind
Lo que tienes en mente
will eventually come true.
eventualmente se hará realidad.
From now on,
De aquí en adelante,
your name will be Gu Nian.
Tu nombre será Gu Nian.
Okay.
Bueno.
I, Gu Nian,
Yo, Gu Nian,
will take good care of you.
Te cuidaré bien.
Good child.
Buen niño.
Let's go.
Vamos.
Sister! Sister!
¡Hermana! ¡Hermana!
Are you leaving, sister?
¿Te vas, hermana?
I have my own family now.
Ahora tengo mi propia familia.
This is the candy you gave me.
Éste es el dulce que me regalaste.
I couldn't bear to eat it.
No pude soportar comerlo.
Grandpa,
Abuelo,
can you take my brother and me with you?
¿Puedes llevarme a mi hermano y a mí contigo?
I promise I'll take good care of him
Prometo que lo cuidaré bien.
and won't cause you any trouble.
y no te causará ningún problema.
Hit him! Keep hitting!
¡Golpéalo! ¡Sigue golpeándolo!
It's not my sister's fault.
No es culpa de mi hermana.
I'm the one who doesn't like Jiang Chunyu.
Yo soy a quien no le gusta Jiang Chunyu.
Want to teach her a lesson.
Quiero enseñarle una lección.
Meng,
Meng,
shut up!
¡callarse la boca!
You,
Tú,
apologize to Grandfather now.
Discúlpate con el abuelo ahora.
Say you'll never do it again.
Di que nunca lo volverás a hacer.
I'm sorry.
Lo lamento.
Grandfather.
Abuelo.
You raised Meng yourself after all.
Después de todo, tú mismo criaste a Meng.
You've already hit him.
Ya le has golpeado.
And punished him too.
Y lo castigó también.
Are you really going to let an outsider
¿De verdad vas a dejar que un extraño te acompañe?
ruin years of grandfather-grandson relationship?
¿Arruinar años de relación abuelo-nieto?
Grandfather.
Abuelo.
Grandfather, please.
Abuelo, por favor.
Mr. Gu.
Señor Gu.
Please don't be angry.
Por favor no te enojes.
Perhaps young Mr. Gu
Quizás el joven señor Gu
has some misunderstanding about me,
tiene algún malentendido sobre mí,
that's why he acted impulsively.
Por eso actuó impulsivamente.
Chunyu is really reasonable.
Chunyu es realmente razonable.
About this matter,
Sobre este asunto,
I'll definitely give you an explanation.
Definitivamente te daré una explicación.
How much compensation do you want?
¿Cuánta compensación quieres?
Name your price.
Di tu precio
No need.
No hay necesidad.
I'm not badly hurt anyway.
De todos modos, no estoy muy herido.
But Young Master Gu,
Pero el joven maestro Gu,
his bone seems to be broken.
Parece que su hueso está roto.
He needs to go to the hospital right away.
Él necesita ir al hospital de inmediato.
Xiaomeng!
¡Xiaomeng!
Chunyu!
Chunyu!
Not my own flesh and blood after all.
Después de todo, no es de mi propia carne y sangre.
No matter how I try to teach him, he's hopeless.
Por más que intento enseñarle, no tiene remedio.
If only
Si solamente
I could find
Pude encontrarlo
my real granddaughter.
mi verdadera nieta.
Mr. Gu.
Señor Gu.
I know
Sé
a very good private detective agency.
Una muy buena agencia de detectives privados.
If you're interested,
Si estás interesado,
I can recommend them to you,
Te los puedo recomendar,
see if they can help.
A ver si pueden ayudar.
Over the years,
A lo largo de los años,
I've tried many methods.
He probado muchos métodos.
They're all scammers.
Son todos unos estafadores.
Completely useless.
Completamente inútil.
Alright then.
Está bien entonces.
But I can leave you a phone number.
Pero puedo dejarte un número de teléfono.
If you need it,
Si lo necesitas,
you can contact them anytime.
Puedes contactarlos en cualquier momento.
Fine.
Bien.
You finally came out.
Por fin saliste.
Did you get the short end of the stick?
¿Te tocó el lado más corto del palo?
Someone did suffer.
Alguien sufrió.
But it wasn't me.
Pero no fui yo.
That's good.
Eso es bueno.
Let's go.
Vamos.
I'll take you home.
Te llevaré a casa.
Wait.
Esperar.
I have a question.
Tengo una pregunta.
What?
¿Qué?
Do you still want to continue
¿Aún quieres continuar?
with the marriage alliance with the Gu family
con la alianza matrimonial con la familia Gu
and marry Gu Nian?
¿Y casarse con Gu Nian?
Qiushan,
Qiushan,
my brother's greatest wish
El mayor deseo de mi hermano
is to make Mu Corporation the leading enterprise in Shangcheng.
es convertir a Mu Corporation en la empresa líder en Shangcheng.
Can you please step up and help me?
¿Podrías por favor dar un paso adelante y ayudarme?
It seems Mr. Mu still doesn't understand.
Parece que el señor Mu todavía no lo entiende.
I'm sorry,
Lo lamento,
I have to go now.
Me tengo que ir ahora.
Xiaomeng.
Xiaomeng.
How did you get so badly injured?
¿Cómo fue que te lastimaste tan gravemente?
The old man was too harsh on you.
El anciano fue demasiado duro contigo.
Enough.
Suficiente.
Stop nagging.
Deja de insistir.
I'm not dead.
No estoy muerto.
I made chicken soup
Hice sopa de pollo
simmered for three hours.
Se cocinó a fuego lento durante tres horas.
Here, try it
Aquí, pruebalo
and see if it's good.
y ver si esta bien.
It's alright.
Está bien.
If it's good, drink more.
Si es bueno, bebe más.
I can do it myself.
Puedo hacerlo yo mismo.
Actually,
De hecho,
I'm a good cook.
Soy un buen cocinero.
If I get married in the future,
Si me caso en el futuro,
I'll definitely make soup for my husband every day
Definitivamente le haré sopa a mi esposo todos los días.
and take good care of him.
y cuidarlo bien.
You're not...
Usted no es...
Xiaomeng, are you hungry?
Xiaomeng, ¿tienes hambre?
I bought you a sandwich downstairs.
Te compré un sándwich abajo.
You're here too?
¿Estas aquí también?
Bringing food for Xiaomeng?
¿Traer comida para Xiaomeng?
I made chicken soup for Xiaomeng.
Preparé sopa de pollo para Xiaomeng.
He said it was delicious.
Dijo que estaba delicioso.
Really?
¿En realidad?
Well, this sandwich of mine
Bueno, este sándwich mío
isn't drinkable at all.
No es potable en absoluto.
I still prefer sandwiches.
Yo todavía prefiero los sándwiches.
Here, take it.
Toma, tomalo.
Look at you,
Mírate,
eating like a child
comiendo como un niño
with food all over your face.
Con comida por toda la cara.
If there's nothing else,
Si no hay nada más,
I'll be going now.
Me voy ahora.
What a tasteless fool.
¡Qué tonto más sin gusto!
He deserves to be that woman's lapdog for life.
Él merece ser el perrito faldero de esa mujer de por vida.
I've spoken with the doctor.
He hablado con el médico.
Apart from a minor rib fracture,
Aparte de una pequeña fractura de costilla,
everything else is just superficial.
Todo lo demás es simplemente superficial.
It seems
Parece que
we don't need to worry too much.
No necesitamos preocuparnos demasiado.
The old man called Jiang Chunyu
El anciano llamado Jiang Chunyu
trying to downplay the situation.
tratando de restarle importancia a la situación.
I don't care what he thinks.
No me importa lo que él piense.
If it weren't for that,
Si no fuera por eso,
I would have killed her.
La habría matado.
Xiaomeng.
Xiaomeng.
I know you're not satisfied,
Sé que no estás satisfecho,
but now is not the time for confrontation.
Pero ahora no es el momento para la confrontación.
I promise you,
Te prometo que,
once the Gu family's assets
Una vez que los activos de la familia Gu
are all in my hands,
están todos en mis manos,
you can do whatever you want.
Puedes hacer lo que quieras.
Just listen to your sister.
Sólo escucha a tu hermana.
Mu Qiushan
Mu Qiushan
I've told you already
Ya te lo he dicho
not to apply to art school.
No postularse a la escuela de arte.
Why don't you listen?
¿Por qué no escuchas?
Brother.
Hermano.
This is my life.
Esta es mi vida.
What gives you the right to decide for me?
¿Qué te da derecho a decidir por mí?
Because I'm your brother.
Porque soy tu hermano.
Because I raised you
Porque yo te crié
from the age of three all by myself.
Desde los tres años, completamente solo.
Mr. Mu.
Señor Mu.
How's it going?
¿Cómo estás?
Any leads?
¿Alguna pista?
Sorry, Mr. Mu,
Lo siento, señor Mu.
the car has vanished without a trace.
El coche ha desaparecido sin dejar rastro.
We can't find anything.
No podemos encontrar nada
Why are you back?
¿Por qué has vuelto?
Where's Xiaomeng?
¿Dónde está Xiaomeng?
Grandpa.
Abuelo.
Xiaomeng is fine now.
Xiaomeng está bien ahora.
The doctor said
El doctor dijo
he can be discharged soon.
Podrá ser dado de alta pronto.
Oh, Grandpa.
Oh, abuelo.
I have good news for you.
Tengo buenas noticias para ti.
An internationally renowned director
Un director de renombre internacional
is coming to Shangcheng to shoot a film.
Viene a Shangcheng para rodar una película.
He specifically asked for me to be the leading actress.
Él me pidió específicamente que fuera la actriz principal.
And he promised us
Y nos prometió
that we can place Gu family product placements in the film.
que podemos colocar productos de la familia Gu en la película.
Good.
Bien.
Well done.
Bien hecho.
But all this is secondary.
Pero todo esto es secundario.
The most important thing
Lo más importante
is your marriage with the Mu family.
¿Es tu matrimonio con la familia Mu?
Yes, Grandpa.
Sí, abuelo.
I understand.
Entiendo.
Regarding Qiushan,
En cuanto a Qiushan,
I'll do my best.
Haré lo mejor que pueda.
Grandpa,
Abuelo,
you should rest early.
Deberías descansar temprano.
I'm going to read the script now.
Voy a leer el guión ahora.
Alright,
Está bien,
go ahead.
adelante.
Detective Wang?
¿Detective Wang?
The great star Gu is going to shoot another film.
La gran estrella Gu va a rodar otra película.
You're quite the busy person.
Eres una persona bastante ocupada.
But don't worry.
Pero no te preocupes.
I'll make sure you're even busier.
Me aseguraré de que estés aún más ocupado.
Hey.
Ey.
Weiwei.
Weiwei.
I can't come to class today.
No puedo venir a clase hoy.
Ms. Jiang.
Sra. Jiang.
My uncle...
Mi tío...
He's missing.
Él está desaparecido.
What happened?
¿Qué pasó?
Don't cry.
No llores.
Tell me slowly.
Dimelo despacio.
He was drinking all night.
Estuvo bebiendo toda la noche.
This morning he was gone.
Esta mañana se había ido.
No one knows where he went.
Nadie sabe a dónde fue.
Don't panic.
No entrar en pánico.
Weiwei, think carefully.
Weiwei, piensa con cuidado.
Did your uncle
¿Tu tío?
say anything unusual yesterday?
¿Dijiste algo inusual ayer?
I think he mentioned
Creo que lo mencionó
today is the death anniversary of my parents.
Hoy es el aniversario de la muerte de mis padres.
I just want to be a painter.
Sólo quiero ser pintor.
Why do you insist I take over the family business?
¿Por qué insistes en que me haga cargo del negocio familiar?
Isn't having you at home enough?
¿No te basta con tenerte en casa?
How can that be the same?
¿Cómo puede ser lo mismo?
Now
Ahora
times have changed.
Los tiempos han cambiado.
Relying on just one person working alone
Depender de una sola persona que trabaje sola
isn't enough anymore.
ya no es suficiente
The two of us brothers
Nosotros dos hermanos
must work together.
Debemos trabajar juntos.
Painting and such
Pintura y tal
isn't a proper occupation.
No es una ocupación apropiada.
Why isn't it proper?
¿Por qué no es apropiado?
Why is it that whatever you say is always considered proper
¿Por qué todo lo que dices siempre se considera apropiado?
and nothing else counts?
¿Y nada más cuenta?
Stop the car.
Detener el coche.
Brother.
Hermano.
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm useless.
Soy inútil.
I couldn't find who killed you.
No pude encontrar quién te mató.
But don't worry.
Pero no te preocupes.
I will fulfill your wish.
Cumpliré tu deseo.
I'll make the Mu company bigger and stronger.
Haré que la compañía Mu sea más grande y más fuerte.
[Husband]
[Marido]
The dead cannot come back to life.
Los muertos no pueden volver a la vida.
The best way to honor them
La mejor manera de honrarlos
is to live well yourself.
es vivir bien uno mismo.
This truth
Esta verdad
I understood ten years ago.
Lo entendí hace diez años.
Go ahead and cry if you're hurting.
Adelante, llora si estás sufriendo.
I won't laugh at you.
No me reiré de ti.
I never thought
Nunca pensé
that the seemingly invincible Mu Qiushan
que el aparentemente invencible Mu Qiushan
could be so vulnerable and helpless.
Podría ser tan vulnerable e indefenso.
Your fever has gone down.
Tu fiebre ha bajado.
Did you stay here all night taking care of me?
¿Te quedaste aquí toda la noche cuidándome?
Weiwei was terrified.
Weiwei estaba aterrorizado.
She refused to sleep.
Ella se negó a dormir.
I promised Weiwei I would take good care of you.
Le prometí a Weiwei que cuidaría bien de ti.
Since you're fine now,
Ya que estás bien ahora,
I'll be going.
Me voy.
Chunyu.
Chunyu.
Mr. Mu,
Señor Mu,
I have some personal matters to attend to,
Tengo algunos asuntos personales que atender,
so I need to take some time off.
Así que necesito tomarme un tiempo libre.
If you're worried about Weiwei falling behind in her studies,
Si le preocupa que Weiwei se quede atrás en sus estudios,
you can hire another teacher for her.
Puedes contratar otro profesor para ella.
Don't worry about what happened last night.
No te preocupes por lo que pasó anoche.
Just treat it
Solo trátalo
as if it were all a dream.
como si todo fuera un sueño.
The proud Mr. Mu,
El orgulloso señor Mu,
after being slept with
después de haberme acostado con
and then immediately abandoned,
y luego inmediatamente abandonado,
must be furious.
Debe estar furioso.
But this way,
Pero de esta manera,
he won't be able to let me go.
Él no podrá dejarme ir.
Jiang Chunyu
Jiang Chun Yu
since you've provoked me
ya que me has provocado
don't think about escaping.
No pienses en escapar.
Hello?
¿Hola?
Alright, I got it.
Está bien, lo entiendo.
Good.
Bien.
Sis.
Hermana.
Jiang Chunyu has already moved away from her previous place.
Jiang Chunyu ya se mudó de su lugar anterior.
It seems that although we didn't kill her last time,
Parece que aunque no la matamos la última vez,
she's still scared.
Ella todavía tiene miedo.
What about her job at the Mu family?
¿Y qué hay de su trabajo en la familia Mu?
She quit that too.
Ella también dejó eso.
They said she took a leave.
Dijeron que ella se tomó una licencia.
I just feel
Solo siento
things aren't that simple.
Las cosas no son tan simples.
But it's fine.
Pero está bien.
This persistent pest
Esta plaga persistente
has finally disappeared for now.
Finalmente ha desaparecido por ahora.
Now I can focus on making my movie with peace of mind.
Ahora puedo concentrarme en hacer mi película con tranquilidad.